## 📖 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라

- 생성자나 정적 팩터리가 처리해야 할 매개변수가 많다면 빌더 패턴을 선택하는 게 더 낫다!
- 매개변수 중 다수가 필수가 아니거나 같은 타입이면 특히 더 그렇다.
- 빝더는 점층적 생성자보다 클라이언트 코드를 읽고 쓰기가 훨씬 간결하고, 자바빈즈보다 훨씬 안전하다.

## 💡 주요 내용 정리

정적 팩토리와 생성자에는 똑같은 제약이 하나 존재합니다.
선택적 매개변수가 많을 때 적절히 대응하기 어렵다는 점 입니다.

이를 해결하기 위해 점층적 생성자 패턴을 쓸 수는 있지만, 해당 방식은 매개변수 개수가 많아지면 클라이언트 코드를 작성하거나 읽기가 어려워집니다.

다른 방법으로 자바빈즈 패넡을 사용할 수 있습니다. 하지만 해당 패턴은 객체 하나를 만들려면 메서드를 여러 개 호출해야 하고, 객체가 완전히 생성되기 전까지는 일관성이 무너진 상태에 놓이게 된다는 치명적인 단점이 존재합니다.

### 빌더
클라이언트는 필요한 객체를 직접 만드는 대신, 필수 매개변수만으로 생성자(혹은 정적 팩터리)를 호출해 빌더 객체를 얻습니다.
그런 다음 빌더 객체가 제공하는 일종의 세터 메서드들로 원하는 선택 매개변수들을 설정합니다.
마지막으로 매개변수가 없는 build 메서드를 호출해 필요한 객체를 얻습니다.
빌더는 생성할 클래스 안에 정적 멤버 클래스로 만들어주는 게 보통입니다.

### 빌더 단점

빌더 생성 비용이 크지는 않지만 성능에 민감한 상황에서는 문제가 될 수 있습니다.
또한 점층적 생성자 패턴보다는 코드가 장황해서 매개변수가 4개 이상은 되어야 값어치를 합니다!


## 🤔 토론 및 질문
- 빌더 패턴은 계층적으로 설계된 클래스와 함께 쓰기에 좋다 -> 해당 내용이 전체적으로 이해가 잘 되지 않습니다 ..
- 빌더 패턴을 적용할 때 책에서는 매개변수가 4개 이상은 되어야 값어치를 한다고 하는데, 실제 프로젝트를 하면서 적용하는 기준이 있는지 궁금합니다.
